# StudentManagementSystem
Java编写的学生信息管理系统


# 学生信息管理系统说明文档

## 介绍

- **系统名称：** 学生信息管理系统
- **项目介绍：**学生成绩信息管理系统在国内外都得到了广泛的研究和应用。国内主要从技术和管理两个方面展开研究，大部分高校均有自己的学生信息管理系统，并在实际应用中取得了良好的效果。而国外关注学生信息管理系统的技术、实际应用和制度建设等方面，也有很多国外的学者和专家对学生成绩信息可视化和分析方面展开研究。总之，学生成绩信息管理系统为高校教育教学管理提供了有效的技术支持。
本系统是对学生的基本信息进行管理，主要包括添加、查询、修改和删除学生的基本信息以及成绩信息等操作，从而实现学生管理的自动化。

- **作者信息：** 张富贵
  

## 系统概述

- **目的：** 学生信息跟踪和管理。
- **功能：** 系统提供的主要功能，如学生登记、成绩管理、课程安排等。
- **主要特点：** 强调系统的特点，如多用户支持、报表生成、数据导出等。
- **技术栈：** 说明系统使用的java和MySQL数据库。Java语言
Java语言是一种面向对象的、跨平台的编程语言，具有高度的可移植性和卓越的安全性。Java可以帮助开发人员更好地构建和管理复杂的应用程序，包括Web应用程序、企业级应用程序、桌面应用程序、移动应用程序和游戏等。Java拥有庞大的社区和丰富的第三方库，为开发人员提供了广泛的支持和资源。
作为一门成熟的语言，Java提供了强大的工具和框架，如Eclipse, NetBeans, Spring等，支持开发者采用各种开发模式和编程风格。同时Java还拥有更丰富的功能，如多线程、并发、网络通信等，可以帮助开发者构建更加高效和灵活的应用程序。这些特性使得Java成为编写可靠、高效、安全的软件的首选语言之一。
 MySQL数据库
MySQL是一种开放源代码的关系型数据库管理系统，广泛应用于Web应用程序开发和网站的数据存储。MySQL 由瑞典 MySQL AB 公司开发，属于小型关系型数据库管理系统。目前MySQL 被广泛地应用在 Internet 上的中小型网站中。MySQL 以速度快、体积小、成本低，特别是开放源码的优点而见长。为降低网站总体拥有成本，许多中小型网站选择了MySQL 作为网络应用数据库。

## 安装和部署
- **系统要求：** win10及以上
- **数据库设置：** 提供数据库的架构和初始化脚本，以及如何设置和维护数据库。

## 使用指南

- **用户角色：** 管理员、教师和学生。
1）学生基本信息和学生成绩的管理
学生基本信息：姓名、学号、专业、班级、所属院系。
各科成绩：高等数学、英语、数据结构、计算机组成原理、面向对象程序设计
系统可以完成对各类信息的添加、修改、删除等功能。
2) 成绩的统计汇总
可以计算班级平均成绩，某科最高成绩，最低成绩，优、良、中、及格、不及格各个成绩等级的人数，每位同学的总成绩、班级总成绩，总成绩排名等。
3) 成绩信息查询
查询功能是系统的核心功能之一。在系统中既有单条件查询也有多条件查询，可以精确查询和模糊查询。可以按照班级、成绩范围、科目等查询。可以自己根据需要合理设计。
4) 系统登录功能
进入系统，需要登录。有完整的用户登录和密码修改功能。

## 数据库结构
Department_ID	VARCHAR(10)	主键
Department_Name	VARCHAR(20)	
图4.13 专业表
列名	数据类型	约束
Major_ID	VARCHAR(30)	主键
Major_Name	VARCHAR(30)	
Department_ID	VARCHAR(20)	
图4.14 管理员表
列名	数据类型	约束
User_name	VARCHAR(10)	主键
Password_	VARCHAR(20)	
IsLogin	BIT(1)	
图4.15 课程表
列名	数据类型	约束
Course_Name	VARCHAR(50)	主键
Major_ID	VARCHAR(30)	主键
Grade	INT	主键
图4.16 成绩表
列名	数据类型	约束
Student_ID	VARCHAR(30)	主键
Student_Name	VARCHAR(50)	
Course_Name	VARCHAR(50)	主键
Score	DECIMAL(4,1)	



。





